# Docker
## 📃Определения
___Образ:___ шаблон на основе которого создаются контейнеры. Содержит всё необходимое для запуска приложения. Сюда относится код, системные утилиты, библиотеки, настройки и так далее.

___DockerFile:___ текстовый файл с набором инструкций по созданию образа, каждая из которых добавляет к образу новый слой.

___Контейнер:___  конкретный экземпляр приложения, созданный на основе образа. Причём из одного образа можно создать сколько угодно контейнеров.

___Реестр:___ хранилище образов. Образы можно скачивать из реестра и создавать на их основе контейнеры. Также в реестр можно загружать новые или изменённые образы для дальнейшего использования.

## 🐳Содержимое Dockerfile

```java
FROM adoptopenjdk/openjdk11:alpine-jre
ARG JAR_FILE=target/Yandex-0.0.1-SNAPSHOT.jar
WORKDIR /opt/app
COPY ${JAR_FILE} app.jar
ENTRYPOINT ["java","-jar","app.jar"]
```

Команда  | Описание 
------------- | -------------
___FROM adoptopenjdk/openjdk11:alpine-jre___  | Oбраз создаётся на основе alpine linux с установленной openjdk11
___ARG JAR_FILE=target/spring-docker-simple-0.0.1-SNAPSHOT.jar___  | Переменной JAR_FILE присваивается путь к jar- архиву
___WORKDIR /opt/app___ | Назначаем рабочую директорию, в которой будут выполняться дальнейшие команды (перемещаемся в папку app)
___COPY ${JAR_FILE} app.jar___  | 	Наш jar-файл, указанный в JAR_FILE, копируется в папку app, и копии задаётся имя app.jar
___ENTRYPOINT [“java","-jar","app.jar"]___  | jar-файл запускается, собирается команда java -jar app.jar из заданной рабочей директории

## 🔧Команды

### Создание образа с нуля
```cmd
docker build -t [Docker tag] .
```

### Запуск контейнера
```cmd
docker run -d -p 8080:8080 [Docker tag]
```

### Список запущенных контейнеров 
```cmd
docker ps
```

### Список образов в системе
```cmd
docker images
```

### Вывод логов указанного контейнера
```cmd
docker logs [id контейнера]
```

### Остановка конкретного контейнера

```cmd
docker stop [id контейнера]
```

### Остановка всех контейнеров

```cmd
docker stop $(docker ps -a -q)
```

### Удаление образа

```cmd
docker rm [id контейнера]
```